# 8月17日

### 深夜

**3時35分頃**  
僕は突然目を覚ます。とてもダルく、インフルエンザにかかったような気分だった。昨日のお茶を全く飲んでいないことに気が付き、バックからペットボトルを取り出してそれをがぶ飲みした。（最近気がついたのだが、ペットボトルを再利用するのはどうやら一般的ではないらしい。）

### 朝

**7時25分頃**  
予定より5分遅く起きる。電車に乗り遅れそうになった。

**7時50分頃**  
駐輪場にて自分の自転車が直されていることに気がつく。1週間ほど前にチェーンが外れ、駐輪場のおばさんに修理のお願いをしていたのだ。おばさんに2750円の支払いを命じられた。お財布を見ると一万円札しか見当たらず、一万円を誤りながら渡した。おばさんが手続きの準備をしている間、少しでもお釣りを少なくできないか考え、+50円払うことにした。（お小遣いが少なく買い物をし始めたのは最近でお金の使い方がわからない。）

自分の自転車よりも、駐輪場の自転車の方が乗りやすかったので、少しがっかりした気持ちの中支払を済ませた。

**9時15分頃**  
体育でテニスの試合形式の説明を受ける。素数を判定するアルゴリズムで平方根を使える理由を考えていると、説明が頭に入ってこなかった。というか、それ以前に説明を聞く姿勢がだめだった。要点を死ぬ気で聞こうとするべきだった。

### 昼

**12時50分頃**  
政治・経済の授業を受けた。授業冒頭、選挙についての話をしてくれたが、頭に入ってこない内容が一部あった。何故かは今考えても分からないが、死ぬ気で聞けば良かったのにと思う。

### 夕方

**5時頃**  
部室にてロボットのモーターを手で動かすとLEDテープが光るという苦情がくる。安全上良くないのではとの指摘を受けた。「こんなのパチンコの確定演出だ」と言われた。問題なのかわからなかったので、回路班のメンバーのグループチャットで報告した。

**5時半頃**  
ロボットのモーターが1つしか動かないという報告を受ける。他のロボットは同じプログラムで動いているので、プログラムのせいではないだろうと思いつつ、念の為コントローラーとロボットとの間の無線通信を調べる。プログラムには問題がないことがわかる。

諦めて、素数アルゴリズムのレポートについて考えていると、先生が現れた。即座に現状を説明し、協力を仰いだ。先生が回路の電源をつけても、コントローラーで動かせない現象が起きた。非常電源がついていないことに気づき、すぐにつけた。

「非常電源が付いてなかったので付けました」と伝えたが、先生から「勝手につけないで」と注意されてしまった。しばらくして、先生がわざとつけていなかったのではと気が付き、僕の間違いだったと反省。これからは非常電源の取り扱いにもう少し注意しようと思った。

**6時5分頃**  
昼ごはんを食べ忘れていることに気がつく。もう帰るつもりだったので、電車で食べようと考えた。

**6時15分頃**  
ローソン近くのバス停の前で自転車のチェーンが外れる。軍手で直そうとしたが、以前と同じく直せなかった。2750円を無駄にしてしまった。チョコアイス21個分である。許せない。イライラしながら、自転車を大島商船の駐輪場まで引いた。途中、後ろから大島商船に向かってバスが通り過ぎていくのが見えた。

**6時35分頃**  
寮生を見かける。「おつかれ」と聞こえたので僕も「おつかれ」と返したが、どうやら僕に向けられたものではなかったと気がついた。

### 夜

**7時頃**  
ローソン近くのバス停の前に徒歩で到着。食べる場所を探し、ベンチに座って弁当を食べ始める。作ってもらっておいてこう言うのは良くないが、相変わらず美味しくない。寮食は不味いと言われているが、弁当と比べればそんなことないと思う。しばらくすると、前を通り過ぎるおじさんがおならをしていき、不快だった。

**7時43分頃**  
大畠駅前の横断歩道で信号待ちをしていると、目の前で電車が止まっているのが見えた。間に合わなかった。

駅の控室の席に座ると、野良猫が入ってきた。恐らく餌目当てなのだろう。野生動物にエサをあげることに対し悪いイメージがあるので無視すると、ゴミを漁り始め、さらに地面の小さな石を舐め出した。痩せているように見え、迷った結果、コンビニで自分の好きなチョコレートのスティックを買って戻った。

戻ると猫はまだ居た。1本をちぎってあげると、すぐに食いついたが、「ネコにチョコをあげていいのか？」と疑問が生じ、すぐにスマホで調べた。焦りつつ、地面に落ちたスティックを拾い集め、密室にして調べ続けた。2つほど病院に電話をかけるもつながらず、仕方なく親に連絡。無責任な返答だったので時間の無駄と思い電話を切り、病院にかけ続けるとつながった。

状況を説明すると「少量なので問題ないと思われる。ただ、問題があれば連れてきて欲しい。猫に無闇に食べ物を与えないように」とのこと。感謝の言葉を述べ、電話を切った。僕が拾ったチョコスティックを猫は未だに求めるが、それをゴミ箱に捨て、コンビニに手を洗いに行った。  
（※『その他のゴミ』みたいなところに入れました。もし捨ててはいけないとこだったらごめんなさい。）  
（※かかった病院について調べてみると『きよときペットクリニック』と言うそうです。ありがとう御座いました。）

猫が寝始めたのを見て、電車が来たので猫の体調に問題ないと判断し、電車に乗った。

### 帰宅

**10時16分30秒、僕の部屋敷き布団の上**  
今日は反省すべき日である。そう思いながら、この日記を書き終わる。
